全て準備が整った日に
没想到一切准备就绪这天
まさかお前と再会できるとは…
竟然能跟你重逢
もしかしたらこれは
说不定这都是
天にいる隊長のお導きかもしれんな
人在天上的队长的指引
克
克？
左之助
俺とお前でもう一度　赤報隊を組まないか
我们两个要不要重组赤报队？
俺たちを陥れた維新政府を叩き潰して
一起击垮陷害我们的维新政府
相楽隊長の目指した新時代を
现在就来实现相乐队长
今こそ実現させるんだ
理想中的新时代吧
すまねぇな　お前ら
对不起了 各位
分かってくれとは言わねーけどよ
我不求你们谅解我
俺にとって赤報隊はやっぱり特別なんだ
但对我来说赤报队就是特别的
剣心
剑心
次にお前と会うとしたら
下次我们见面的时候
そんときゃ俺は立派な重犯罪人だ
想必我已是恶贯满盈的重犯了
逆刃刀で叩き伏せてくれても
就算你要用逆刃刀制伏我
一向に構わねぇぜ…
我也毫无怨言
そろそろだ　いくぞ
差不多了 动手吧
寒い
好冷啊
もう春なのに　冷えるなぁ
都已经春天了 还这么冷
冬の寒さが　まだしがみついてるんですよ
因为冬天的寒意还没完全消退啊
早く暖かくなってくれないことには　どうにも
天气不赶快变暖 实在是让人…
な…何だ
怎…怎么了
爆弾
炸弹？
連発だ
连续爆炸
まだ犯人が潜んでいるぞ
看来犯人还躲在这里
警備の者を全員　門へ集合させろ
去叫所有警力到大门口集合
導火線の長さで
是利用导火线的长度
時間差をつけたってわけか
让炸弹分批爆炸啊
考えたな
真是好主意
このまま屋内に侵入すれば
再来只要直接入侵屋内
もう成功したも同然
行动就等于成功
内務省は木っ端微塵だ
内务省就会被炸个粉粹了
息を殺して　斜めに構えろ
屏住呼吸 把剑架起
新時代への幕を切って落とせ
向着通往新时代的帷幕斩去
理不尽な力に　心で抗う
对那蛮横无道 以心相抗
己が強くなけりゃ　浮き世は悲しい
若不先修己身 浮世便太悲凉
るろうの道は
所谓浪客之道
身代りの形代
乃是替身凭依
自らを許さない強い愛が
那强烈的爱 无法宽恕自己
逆さの刃を抜かせた
使得逆刃刀出鞘
人を斬らずに　修羅の闇を斬れ
不再杀人 而是劈向修罗暗夜
憎しみの鎖を引き裂くまで
直到斩断憎恨的连锁
脱け出すのが自分じゃないとしても
哪怕自己已无法逃脱
この世界に風穴を開けてやる
也要把这旧世界捅破
吠えろ
怒吼吧
津南与锦绘
芝が燃えているぞ
草皮烧起来了
消せ　早く
快灭火啊
警官どもが戻ってくるまでが勝負だ
要赶在警官回来之前行动
一気に庭を抜ける
一口气穿过庭院
立ち止まるな
别停下脚步
そういや確か
我突然想起来
隊長も　赤報隊を結成する前は
听说队长在成立赤报队之前
幕府攪乱のために
为制造幕府乱局
火付けや強盗をさせられたって聞いたけど…
也曾受令纵火滋事和抢夺钱财…
やっぱ…
看来…
どうした　克
怎么了 克？
何ボサッとして…
你在发什么呆…
剣心…
剑心
俺たちより先に　内務省に入り込んでいたというのか…
难道他早我们一步进入了内务省？
左之助　あの男何者だ…
左之助 他是何方神圣
緋村抜刀斎
绯村拔刀斋
伝説の人斬りだった男だよ
人称传奇刽子手的男人
そうか…
难怪…
あの噂に名高い　人斬り抜刀斎だったのか…
是那个大名鼎鼎的刽子手拔刀斋啊
左之助を連れ戻しに来たのか
你是来把左之助带回去的吗
いや…
不是
これは左之助が一人の男として選んだ行動
既然这是左之助作为男子汉做出的决定
拙者がどうこう言う筋ではない
那在下就没资格说三道四
拙者は　お主たちの凶行を阻止しに参った
在下是来阻止你们的暴行的
逆刃刀…
逆刃刀
維新志士がまた　俺たちの前に立ちはだかるか
维新志士又要再次阻挠我们了吗
だが
不过…
今度は負けん
这次不会输了
食らえ
接招吧
維新志士が…
可恶的维新志士…
ああ　だからこそ
没错 正因如此
お主たちのバカな真似を　黙って見過ごす気になれぬでござる
在下才无法对你们的愚行坐视不管
人斬り風情が利いた口を
刽子手之流少在那里…
たたくなァ
大放厥词了
これならどうだ
那这招如何啊
やった
成功了
油断したな　維新志士
你大意了吧 维新志士
いや…
不对
油断したんじゃねぇ
他并不是大意…
あいつは　躱したんだ
而是…刻意闪开了
まだやるでござるか
你还要继续丢吗
左之助
もうやめておけ
到此为止吧
そんなんじゃあいつは倒せねぇ
这样是无法打败他的
時間を食い過ぎちまったし
而且也耗费太多时间了
今の音で　じきに警官が来る
刚刚的声响很快就会引来警察
バカな
别胡扯了
俺はまだ何も成し遂げてないんだぞ
我还没完成任何一项计划呢
１０年来の大願を　こんなことで諦められるか…
岂能在此这舍弃十年来的宏愿…
左…之…
左之…
悪く思うなよ
你可别怨我啊
さてと
好了
どうやって逃げるかな…
该怎么逃出这里呢
左之
計算ずくかよ
连退路都弄好啦？
すまねぇな　手を煩わせちまって
抱歉啊 还劳烦你出面处理
いや
不会
なぁ…
对了
もし　俺がこのままこいつに加勢していたら
假如我继续留下来帮他攻击政府
お前　やっぱ俺をたたき伏せるか
你一定…会制伏我吧
ああ
是啊
生温い馴れ合いは　御免でござるからな
在下无意做做样子 敷衍了事
容赦はせんよ
必定全力压制
ありがとよ
那就谢啦
俺の部屋…
这是我家…
炸裂弾なら
你家的炸弹
全部剣心が持っていったぜ
全都被剑心拿走了
どこか人目のつかない所を見繕って埋めとくとさ
他说会找个不起眼的地方埋起来
くそっ　政府の犬が
可恶 政府的走狗…
そんなんじゃねーよ
他才不是那种人
お前か
是你吗
お前がやつをここまで案内したのか
难道是你带他来这里的吗
ああ
没错
俺を…
莫非…
裏切ったというのか…
你背叛了我
話を聞けよ　克
克 你先听我说
うるさい
你闭嘴
もうお前には頼らん
我再也不拜托你了
克　何するつもりだ
克 你想干嘛啊
切腹だ
我要切腹
内務省にも　まだ人の気はあろう
现在内务省里应该还有人
連中の目の前で腹かっさばき
我要在他们面前切开腹部
明治政府の悪行を告発しながら死んでやる
同时告发明治政府的恶行以死明志
そんなことして　何になるってんだ
这么做有什么意义啊
俺の不審な死は　必ずや人心に残る
疑点重重的自杀案必定深植人心
それは真実の探求につながり
而人们为追求真相
明治政府不信の種となるはずだ
应会渐渐失去对政府的信任
否　してみせる
不…必然如此
いい加減にしやがれ
你别再做白日梦了
そんなに都合良くいくかよ
事情哪能全如你的愿啊
左之助…
左之助
さらばだ
永别了
煙幕
烟雾？
克…
克ーッ
克
炸裂弾のみならず
除了炸弹之外
煙幕弾に閃光弾…
还有烟雾弹和闪光弹
まさに職人でござるな
简直就是武器专家嘛
手間掛けるな
看来挺费事的
気にすることはござらんよ
你无须在意
こんなものはどのようにでも処理できる
这些东西在下总有办法能处理
ただ…
不过…
後はお主の仕事でござる
再来就是你的工作了
ああ…
是啊
おい
喂
こんな夜更けに　どこへ行く気だ
三更半夜的 你要去哪里啊
おい　聞いてるのか
喂 有没有听见啊
どこへ行く
你要去哪里
どこへ…
去哪里…
どこへ行けばいいんだろうなぁ
我该去哪里才好呢
何…
什么
追い抜いちまったじゃねえか
竟然追过头了
克ーッ
克
くそッ
可恶
立て　コラァ
给我站起来
離せ
放开我
うるせえ
吵死了
手間掛けさせやがって
只会给我找麻烦
帰るぞ　コラァ
该回去了啦
一人で帰れ
你自己回去
俺にはやり残したことがある
我还有事情没做完
もう俺に構うな　この裏切り者が
别再管我了 你这个叛徒
俺のどこが裏切り者だってんだ　コラァ
我哪里背叛你了 说啊
維新の志士と通じて
你不是串通维新志士
俺の計画を潰したではないか
破坏了我的计划吗
ざけんな
开什么玩笑
俺は毛の先ほども
我根本没有和任何人
お前の計画を他人に喋ったりしてねーよ
说过你的计划好吗
ではなぜやつはあそこにいた
那为何他会在那里啊
知らねーよ
谁知道啊
あいつはあんなふうに首突っ込んでくるやつなんでぇ
他就是那种会突然插手管事的人啊
信用できるか　俺の１０年を返せ
谁相信啊 把我的十年还来
チンピラみてえな真似しやがって
竟然像个混混吐人口水…
お前それでも赤報隊の…
你这样还算是赤报队的…
克…お前…
克 你…
勘違いするな
别会错意了
お前など　これで十分だ
对付你…用这个就够了
安心したぜ
那我就放心了
性根の奥のそのまた底までは腐ってねーみてぇだな
看来你的本性还没有彻底败坏嘛
安心するな
放什么心？
お前は俺に勝てたことなど　一度もないだろうが
你忘了你从来没有打赢过我吗
言ってろ
还真敢说
効かねーぞ
根本不痛
俺もだ
我也是
放蕩が過ぎたな　左之助
看来你过得太放纵了 左之助
ざけん…
少鬼扯…
やめとけよ
别打了
喧嘩で　俺に勝てるわけねーだろ
论打架 你哪打得赢我啊
これは…喧嘩ではない…
这才不是打架
赤報隊１０年の恨みを晴らし
这是洗刷赤报队十年的冤屈
誇りを取り戻す…
并找回荣誉的…
戦いだ
战斗
だから俺は負けん
所以我不会输
負けられん
也不能输
左之助
お前とは過ごした１０年が違うのだ
我这十年过得跟你完全不一样
左之助
隊長があのような辱めを受け
在队长受到那种羞辱
明治政府が赤報隊に罪をかぶせた　この１０年
明治政府诬陷赤报队的这十年
お前は何をした
你又做了什么
喧嘩に明け暮れ
整天跟人打架
揚げ句に　元維新志士と仲良しごっこか
甚至还跟前维新志士当起朋友了？
お前は赤報隊から　隊長から
你到底从赤报队和队长身上
何を学んだというのだ
学到些什么啊
ざけんなァ
少鬼扯了
てめェに言われる筋合いはねぇ
你有什么资格说我啊
自分は何だァ
那你又如何？
１０年も一人で殻に閉じこもって
十年来只会封闭自我
爆弾づくりかよ
制作炸弹啊？
隊長の汚名を晴らす方法なんて
明明就有很多方法
他に幾つでもあっただろうが
可以帮队长洗刷污名吧
だいたいなァ
再说啊
いまさら告発だなんて　１０年遅れてんでェ
现在才想告发 也晚了十年了
どういう…ことだ…
这话…怎么说？
俺たちが１０年くすぶろうと
不管我们停滞了十年
明治政府が腐ろうと
还是明治政府太腐败
町の連中は自分たちで新しい世の中をつくってるってことだよ
镇上居民都会靠自己开创一个全新世界
お前も見ただろうが
你不也看到了吗
あの道場の娘は
那座道场的姑娘
明治の世の中に剣術を広めようと
为了在明治时代推广剑术
毎日走り回ってる
每天都忙碌奔走
弥彦の家は元侍だが
弥彦出身的士族之家
今は見捨てられたも同然の身の上だ
现在也形同被政府抛弃了
それでも　不貞腐れることなく
但他却没因此自暴自弃
朝晩竹刀を振ってるぜ
而是早晚勤练竹剑
女医者の恵は
女医师小惠
汚え仕事に巻き込まれはしたが
虽然曾被卷入肮脏的工作
立ち直って　町の病人を診察してる
但也已重新振作 为镇上病患看诊
修も銀次も
像阿修和银次
今の境遇に愚痴なんてこぼしたことはねぇ
也从不抱怨现在的遭遇
毎日必死で　それでも笑いながら生きてるんだ
生活再苦 却依然带着笑容活着
そんな色々あった連中が
这群有过各种经历的人
昨日は一座になって　酒飲んで飯食った
昨天齐聚一堂 喝酒吃饭
それが隊長の目指した
这不就是队长理想中的
四民平等ってやつじゃねぇのか　あぁ
四民平等的模样吗 你说啊
では…俺のやろうとしていることは…
那…我原先想做的不就…
無駄だ　迷惑だよ
都没用啦 扰人而已
無駄…だと…
都…没用？
克
お前が切腹しても　世の中は動きゃしねーよ
就算你切腹了 世界也不会改变
みんな　今って時代を生きてんだ
所有人都是活在当下的时代
帰ろうぜ
我们回去吧
左之助…抜刀斎はどこだ…
左之助 拔刀斋在哪里
やつが俺の炸裂弾を　政府に回すようなことがあれば…
要是他把我做的炸弹交给政府…
言ったろ　あいつはそんなんじゃねーって
我说过了 那家伙不是那种人
あいつは　俺たち同様
那家伙跟我们一样
今の政府の在り方を快く思っちゃいねぇ
并不满意现任政府的现况
いや…今の政府を築いた一員として
不 身为促成政府成立的元老
俺たち以上か
他应该更不满吧
ふざけるな
少胡扯了
人斬りごときに俺たちの何が…
区区一个刽子手哪能懂我们…
分かるさ
他都懂
明治維新の裏で暗躍し
正因他曾是刽子手
殺しをはじめとして　数多くの薄汚ぇことを味わった
明治维新时得暗中行动 除了暗杀还做过许多…
元人斬り
龌龊的勾当
だからこそ
也因此
俺たちが薄汚ぇ真似をするのを黙って見ていられなかったんだ
他无法放任我们做些龌龊的行为
なあ　克
我说克啊
隊長も
听说队长
赤報隊の前は薄汚ぇことをやったって言うがよ
在赤报队成立前也干过龌龊的勾当
そんなのを望んでやったはずはねぇ
我想 他一定不是出于自愿的
赤報隊ってのは
赤报队是一支
四民平等って名の理想に生きた部隊
提倡四民平等理念的部队
いまさら　汚すわけにはいかねえよ
现在岂能自毁名声啊
奇麗だの汚いだのなんて関係ない
我才不管名声好不好听
目的のためには
为达目的
手段など選ぶ必要はない
就得不择手段
そうかい
是吗
それじゃ俺たちゃ
这样我们真的会
本物の偽官軍になっちまうな
变成名副其实的伪官军了
みんな手に取らないんですよ
大家都不拿这张画啊
偽官軍の頭目はね…
毕竟是伪官军头目嘛
政府のやつらが汚ぇからってよ
不用因为政府的人行事龌龊
何もこっちまで合わせるこたぁねぇ
自己就跟着同流合污啊
じっくりでも　ゆっくりでもいいさ
稳扎稳打 慢慢来就行了
あの世で隊長が笑って見てくれるやり方で
我要用能让队长在天国笑着守护我的方式
俺はいかせてもらうぜ
来实践我们的理想
隊長…
队长
どうした
怎么了
左之助が　克浩の魚を勝手に食ったとか食わないとかで…
好像是在吵左之助有没有吃掉克浩的鱼…
まあ　いつもの喧嘩ですよ
他们总是这样打架啦
そうか…
是吗
そら左之助　一気に仕留めちまえ
左之助啊 一口气收拾他啊
克　参ったするなよ
克 不准投降啊
参った言うまで負けじゃねぇぞ
可别在说“投降”前就输啦
やめとけって
别打了啦
俺に勝てるわけねーだろ
你怎么可能打得赢我啊
うるさい
闭嘴啦
奪われたヤマメを取り戻すまで
没拿回被抢走的山女鱼
俺は負けん
我才不会输
しつこいな
你很烦耶
どうした　左之助
怎么啦 左之助
克浩　脚だ
克浩 攻击腿部
克浩が…
克浩竟然…
勝った…
赢了
やったな
你打赢了
イテ
好痛啊
よくやったな
做得很好
お前は　お前のやり方で戦え
你就用你的方式战斗吧
俺の…やり方…
我的方式…
それで　月岡津南はその後どうしてるでござるか
那么月冈津南后来怎么样了呢
さあな
谁知道
思いっ切りたこ殴りにしちまったからな
因为我狠狠地痛扁了他一顿
気まずくって会ってねーんだ
觉得太尴尬就没见面了
おっと　そこ行くのは
现在走过去的
この間の兄ちゃんじゃないか
不是上次那位老兄吗
ちょうどよかった
你来得正好
この間悪かったな
上次还真抱歉啊
何か用か
找我有事吗
ああ
是啊
月岡さんから渡せって頼まれたものがあってね
月冈先生托我把一样东西交给你
月岡津南　最後の錦絵だと
还说这是月冈津南最后的锦绘
あの人は何を思い立ったか
真不知他兴起什么念头
急に絵草紙新聞を始めて
突然创办“时事画报”
政府の非道を正すと言いだしてね
说是要导正政府的恶行
取り締まりが厳しいから
现在政府抓得严
やめとけって言ったんだけどね
我有劝他别这么做比较好…
せっかくの人気絵師だったのになぁ
难得有个这么受欢迎的画家啊
そりゃあ残念だったな　親父
那还真可惜啊 老板
闇を駆け抜けていく
在黑暗中一路奔驰
誰でもないこのStory　刻み込む
在这段不属于任何人的Story
存在証明
刻下存在证明
意志を宿した　尖った世界に立って
站在寄托了意志的险恶乱世
心は問答無用
这颗心自然会
立ち向かう勇気へ染まる
浮现挺身对抗的勇气
断ち切るように　覚悟を決めたのは
之所以如此坚定地下定决心
ここじゃないどこかへ　心が揺れた
是因为心已动摇 想远走高飞
闇を駆け抜けてい　涙を枯らして
在黑暗中一路奔驰 泪水不再轻弹
弱さを飲み込んだ
克服脆弱后
圧倒的人生は回る軌跡
精彩人生就是不停运转的轨迹
誰でもないこのStory　刻み込む
在这段不属于任何人的Story
存在証明
刻下存在证明
存在证明
存在証明
で…先日の騒ぎは　結局何だったのかね
前阵子的骚动到底是怎么回事？
はい
是
内庭の芝生に数カ所　焦げ跡ができました
中庭的草皮有几处烧焦痕迹
それと　壁の一部に損傷がありましたが
此外 虽然有部分墙壁受损
施設人員共に　それ以上の被害はありません
但其他设施或人员都平安无事
犯行声明もなく
由于无犯罪声明
悪質な悪戯ではないかと　調査を進めております
目前正在调查是否为卑劣的恶作剧
春先だからなぁ
毕竟春天到了嘛
おかしなやつは出てくるさ
总会有些怪人出没
あの…
那个…
志々雄一派の仕業…という線はないでしょうか
会不会是志志雄那帮人做的呢
バ…バカなことを
别…别胡说八道
やつらがこの内務省に
那家伙来我们内务省？
あり得ない
这怎么可能
川路君
川路
はっ
是
東京圏内にて
东京府内
志々雄一派の目撃情報はありません
并未接获志志雄那帮人的目击情报
ご安心ください　大久保卿
还请放心 大久保大臣
彼らの仕業なら　人死にが出ているはずだ
若是他们 人员恐怕会死于非命
しかし　油断は禁物
不过千万大意不得
調査を続けてくれよ
继续调查此事
はっ
是
明治剑客浪漫谭
第零幕 前篇
次回
下集
明治剣客浪漫譚
明治剑客浪漫谭
第零幕　前編
第零幕 前篇